# 秋招 0 offer 后端补录上岸经验分享帖

## 前言
各大厂秋招补录已经陆续开始，这篇帖子主要写给准备补录的，目标互联网的牛友们看。不会涉及学习基础的部分，主要分享我个人的补录历程，以及一些认为有用的东西，希望各位能从这篇帖子中，拿到你想要的东西。  
984.5 本科科班 Java 后端开发。个人原因错过秋招，从 10 月 5 日回学校开始正式准备找工作，直接将目标瞄准了**秋招补录**以及**春招补录**。恰逢今年大厂谈薪死锁，补招延后，给了我一些缓冲的时间。  
从 10 月 5 日开始备战补录，按次序拿下了一些 offer，从小公司到一些互联网小厂，最后上岸鹅厂。诚意十足，已决定签约。非常非常感激备战期间的两位好朋友，后端的好朋友给了我很多学习方面的意见以及很多很多的鼓励，另一位好朋友 5 月鹅厂实习至今，给了我部门补录直推的机会，是我上岸极为关键的一环，可以说运气成分占比不小。除此之外，还有牛客网相关的面经，一些前辈们留下的帖子，以及那些在备战补录和春招的牛友们，都给了我各种方面的帮助。  

## 给仍在奋战的牛友们
> 我最想说的，你们最需要看到的，写在这里。 

十月份至今，牛客网的主流帖从 offer 等开奖，变成了 offer 比较帖，后续还会有各种毁三方以及意向的帖子。然而，我在牛客上搜索最多次的话题，就是 “**秋招 0 offer**”，以及 “**春招补录**”。我相信有一部分牛友正处于这种**焦虑之中备战补录**的状态。
从往年的帖子中，我几乎分析了每一位补录话题相关发帖人的所有发帖及回帖的历程。有的人发完 “秋招 0 offer 怎么办” 的主题帖，就永远倒在那里，再也没有回来。有的人在 “春招补录还有机会吗” 的帖子之后沉淀数月，最终成为激烈春招中的大厂 offer 收割机。
从今年的帖子中，我看到了很多正在准备补录的人们。有实习转正失败的、秋招失利的、对手头 offer 不满意的。印象比较深刻的是一位一百天备战春招上岸字节的同学，他每日一贴的坚定，也给了我不少激励。
* 春招补录还有机会吗？  
    有。请放心，绝对有。  
    每天刷牛客脉脉，会看到一些秋招已经上岸的人说 “春招肯定更加激烈”。的确如此，我们要意识到这是客观事实，也要知道不能给自己平添过多的焦虑。他们中**没有人经历过春招**，我们应该相信的，是之后我们要经历的。今年春节是 2 月 12 号，元宵节是 2 月 26 号，我们可以以正月初七（2 月 18 号）为一个倒数日时间点，该点之后是**启动简历投递**的时间。预计春招面试预计在 **3 月初**大规模展开。
* 秋招 0 offer 怎么办？  
    大厂已经陆续放出少量补录名额，与周围上岸大厂的同学保持紧密联系，拿到**部门直推**的宝贵机会，这是上岸最快的方式。如果没有相关资源，请在牛客持续关注关键话题**补录**，按照我对**往年补录贴**的观察，大厂补录始于**11 月中下旬**，持续到明年 1 月初，其中**12 月**整个月是**补录高峰**。

## 补录规划
* 仅供参考，各位取之精华，去其糟粕。  
在今年三月到四月，我大概投入了 500 小时的学习时间，主要学习了 Java 基础、框架、计算机网络、MySQL 数据库、并发编程、虚拟机、算法。将基础部分和新知识粗略学习了一遍，算法积累了 220 题。  
十月回来后，我按照 虚拟机 -> 并发编程 -> Java 基础 -> 数据库 -> 项目 -> 框架 的顺序进行有序复习。规划十一和十二月的时间用来学习 Redis、操作系统、网络编程 这三大块知识。一月深挖个人项目，二月之后所有时间都用来背诵。（预计总投入时间 1000 h+）  
关于算法：十月回来后发觉 220 的题量其实完全足够，但是只刷一遍完全不够。于是规划每日刷 1~2 道新题 + 5 道旧题，目标是在春招时，力扣题量 400 ，同时保证平均**每道题刷 3 遍以上**（含金量不高的题一遍过，高频题刷五遍以上都不为过 ）。  
* 两个对我有用的 App  
    - Forest 也就是种树，可以量化每日专注学习时间，配合 iOS 自带的屏幕使用时间，保证日均屏幕用时 3h 左右，种树就可以轻松达到每日 10h+ 的目标。  
    - SleepTown 睡眠小镇，可以规划睡眠时间。有几天晚上躺床上刷脉脉和牛客，极度焦虑导致失眠，严重影响身体健康和第二天的学习效率，于是我开始规划自己的睡眠。设定为每日 12 点前入睡，7 点 30 分起床。达成目标就可以盖出一座房子，房子可以税收得到金币，连续盖房还能增加每日税收的百分比，蛮有成就感的。  
简单规划每日时间：午休睡醒到晚饭前用来刷算法，其余时间都在看视频看书学习。如果感觉困了就会到走廊背诵一些计算机网络和数据库的东西，总之不能在自习室睡觉或者抠手机。
* 关于补录面经，以及我在学习上的一些比较重要的感悟，总结在下面。

## 补录总结
#### 基础性问题，不可忽视
对于各类面经中很常见的问题，建议达到背诵的水平。大家应该或多或少在面试中会出现短路的情况，明明很简单而且自己觉得会的东西，突然就回答不上来了。针对这种情况就是一个字：**背**。我个人比较笨，每天大概抽 1~2 小时的时间专门背诵基础问题，保证 28原则中的 80% 题型基本上达成肌肉记忆。（大家调侃的八股文）  
还有一种方法：模拟面试。可以针对相应岗位的某一篇面经进行严肃的自问自答，也可以请周围上岸的朋友做你的模拟面试官。  
努力达到“我亦无他，惟手熟尔”的境界之后，一面面试官很难把你挂掉。  
#### 开放性问题，体现思维的广度和深度
对于面试的高频开放题，建议总结出属于自己的东西。当面试被问到时，我们要尝试**把控**住整个面试节奏，目标是在复盘的时候能自信地说出 “**估计面试官学到不少**”（开个玩笑）  
* 举一个例子
    - MySQL 查询慢，怎么办？
        有的人尝试把控面试节奏，有意识的将问题导向到索引方面，很有可能给出**慢查询日志 + show xx + explain + 索引**这样的回答，我个人认为这不算很好的回答，甚至在面试官眼中是千篇一律的。（广度不够，深度也不够）  
        是什么？为什么？怎么做？  
        查询慢究竟是什么慢？真的是查询慢吗？实际上定位时，要搞清楚慢究竟出现在 MySQL 架构的哪一个层面，逐个简单剖析，最后再落地到**查询**。简单地说出一点不一样的东西，就能够体现出你的思考和沉淀。（排查问题体现广度）  
        为什么慢？一条 SQL 语句的**执行过程的各个阶段**都有可能出现慢，为了定位，我们可以分析慢查询日志、定位到单条SQL 查询后，使用 show status、show profile 等各种手段分析。 如果出现的是**间歇性慢**，我们还可以定位是单条查询问题还是服务器问题，使用查询日志、show global status、show processlist。如果是**索引相关**情况，使用 explain。（落地查询体现深度）  
        怎么做？对症下药，在剖析第二点为什么慢的时候逐个击破，最后才指出慢有可能是**索引失效**或者**优化器错误**。大部分面试官在你一通操作之后，听到这个词，就会去考察你索引相关的知识。（把控面试节奏） 
    - 需要注意的是，你在回答阶段使用的每一个术语都必须实际操作或深入掌握，不要出现说了 explain ，却连 explain 要分析什么，extra 的各种情况都说不出来的情况。  
    - 此题可以精读《 高性能 MySQL 》第三章，总结出自己的一个套路。当你在开放性问题上面面俱到时，会给面试官留下很好的印象。即使他揪住某个点深挖，让你真的回答不上来了，也不会留下不好的面评，对于自己更是一个不可多得的学习机会。 
    - 一场面试通常在一个小时以内，针对某个问题你能说到十分钟以上，那么面试官对其他方面的考察定然会减少，一举多得。
    - 此处提供的是一个答题+把控节奏的一个思路，将其运用到了个人项目之上，我认为应付二面绰绰有余。
#### 自信
* 自信的人通常能拿到更好的面评。一面基础，二面项目，前两面自信与否很大程度上与你的知识储备及表述能力有关，脚踏实地的学习加上针对性的模拟面试，堆一堆时间，我相信大家都可以做到。  
这里想讲的是三面自信。三面面试官基本都是 leader 级别以上的人，甚至有可能是 GM。这一面通常会有一些压力，比如在你自我介绍时，每说一句话都要打断你一次，然后抛出一个问题。当你尝试用套路去引导面试官时，他还可能故意绕开。这一面的大 boss 想要在有限的时间内，对你的各个方面给出一个客观评价。我们只需要保持心态，做到不卑不吭，跟着面试官的节奏走即可。  
如果实在不够自信，想想两点。  
* 你的技术水平已经得到了前两面面试官的认可，否则面试官不敢把候选人推到职级更高的人上面。这一面发挥差不过是留下大 boss 的一个深度不够的面评，一点都不丢人。但如果被认为抗压能力不够，性格缺陷，很有可能就挂了。
* 三面面试官会是你入职以后，跟很久很久的人。他在面试你的同时，想象**你也在面试他**。 这样的想法有助于提升三面自信，也可以在最后 offer 比较的时候提供一些帮助。