## Spring MVC

#### 关于三层架构和 MVC

* 表现层（Spring MVC）
    - 也就是我们常说的 web 层。它负责接收客户端请求，向客户端响应结果，通常客户端使用 http 协议请求 web 层，web 需要接收 http 请求，完成 http 响应。
    - 表现层包括展示层和控制层：控制层负责接收请求，展示层负责结果的展示。表现层依赖业务层，接收到客户端请求一般会调用业务层进行业务处理，并将处理结果响应给客户端。
    - 表现层的设计一般都使用 MVC 模型。（ MVC 是表现层的设计模型，和其他层没有关系）
* 业务层（Spring）
    - 也就是我们常说的 service 层。它负责业务逻辑处理，和我们开发项目的需求息息相关。web 层依赖业务层，但是业务层不依赖 web 层。 
    - 业务层在业务处理时可能会依赖持久层，如果要对数据持久化需要保证事务一致性。（也就是我们说的，事务应该放到业务层来控制）
* 持久层（Mybatis）
    - 也就是我们是常说的 dao 层。负责数据持久化，包括数据层即数据库和数据访问层，数据库是对数据进行持久化的载体，数据访问层是业务层和持久层交互的接口，业务层需要通过数据访问层将数据持久化到数据库中。
    - 通俗的讲，持久层就是和数据库交互，对数据库表进行增删改查的。
    
#### 什么叫 Spring MVC

* SpringMVC 是一种基于 Java 的实现 MVC 设计模型的请求驱动类型的轻量级 Web 框架
    - 属于 Spring FrameWork 的后续产品，已经融合在 Spring Web Flow 里面。Spring 框架提供了构建 Web 应用程序的全功能 MVC 模块。
    - 使用 Spring 可插入的 MVC 架构，从而在使用 Spring 进行 WEB 开发时，可以选择使用 Spring 的 Spring MVC 框架或集成其他MVC开发框架，如Struts1(现在一般不用)，Struts2等。
* SpringMVC已经成为目前最主流的 MVC 框架之一
    - 随着 Spring 3.0 的发布，全面超越 Struts2，成为最优秀的 MVC 框架。 
    - 它通过一套注解，让一个简单的 Java 类成为处理请求的控制器，而无须实现任何接口。同时它还支持 RESTful 编程风格的请求。

#### Spring MVC 的优势
* 清晰的角色划分
    - 前端控制器（DispatcherServlet）
    - 请求到处理器映射（HandlerMapping）
    - 处理器适配器（HandlerAdapter）
    - 视图解析器（ViewResolver）                                                                                                            
    - 处理器或页面控制器（Controller）
    - 验证器（Validator）
    - 命令对象（Command 请求参数绑定到的对象就叫命令对象）
    - 表单对象（Form Object 提供给表单展示和提交到的对象就叫表单对象）
* 分工明确，而且扩展点相当灵活
    - 可以很容易扩展，虽然几乎不需要。
* 由于命令对象就是一个 POJO，无需继承框架特定 API，可以使用命令对象直接作为业务对象。
* 和 Spring 其他框架无缝集成，是其它 Web 框架所不具备的。
* 可适配，通过 HandlerAdapter 可以支持任意的类作为处理器。
* 可定制性，HandlerMapping、ViewResolver 等能够非常简单的定制。
* 功能强大的数据验证、格式化、绑定机制。
* 利用 Spring 提供的 Mock 对象能够非常简单的进行 Web 层单元测试。
* 本地化、主题的解析的支持，使我们更容易进行国际化和主题的切换。
* 强大的 JSP 标签库，使 JSP 编写更容易。